Time Is Running Out

### 2023-05-23 hfdst5.tex
Verbetering Thesis

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{Resultaten en Evaluatie}
Het aanvalsmodel werd tot hiertoe al volledig beschreven en toegelicht, net als
de dataset die gebruikt wordt om de aanval uit te testen. Dit hoofdstuk
bespreekt hoe de evaluatie wordt aangepakt, wat de bekomen resultaten zijn en
wat ze betekenen.

@@

Een tweede kanttekening die we hierbij moeten maken is dat de effectieve begin-
en eindlocaties niet altijd perfect op het wegennetwerk zullen liggen. Een
gebruiker kan bijvoorbeeld starten op een parking of een oprijlaan, wat niet
vervat zit in het netwerk. Wij mappen deze dan achteraf op het straatnetwerk,
maar gedurende de upload berekent het platform in kwestie wel de totale
afgelegde afstand tot het effectieve startpunt. Dit kan dus voor een afwijking
bij de predicties zorgen.~\citeauthor{Dhondt} onderzochten deze afwijking door
een \ac{CDF} te plotten die alle afwijkingen visualiseert, en op zoek te gaan
naar het elleboogpunt~\cite{Dhondt}. Het elbow point is een visueel punt in de
curve waar zich een knik voordoet~\cite{Introduc22:online}. Dit duidt in
theorie de optimale afweging tussen lage afwijking en hoge precisie aan. Zo
bekomen~\citeauthor{Dhondt} een drempelwaarde van 22.95 meter om van een
succesvolle aanval te kunnen spreken. Deze drempelwaarde is toepasselijk voor
92\% van de gebruikers.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/OvershootMappingDistance.png}
    \caption{Dhondt et al.\ bepaalt grafisch de trend van de afwijkingen bij het snappen van locaties op het wegennetwerk~\cite{Dhondt}}\label{fig:overshootMappingDistance}
\end{figure}

\subsection{Manueel aanbrengen van een EPZ}\label{sec:zelf_cloaking}
We werken zoals al eerder vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ}
bevatten, om zo de het evaluatieproces te versimpelen. Maar om de aanval te
kunnen uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we
een situatie creëren die de werkelijke situatie benadert, en kunnen we ons
aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat het zelf geïmplementeerde
\ac{EPZ}-mechanisme op een realistische manier wordt aangebracht zodat deze de
werkelijkheid weerspiegelt.

@@

\subsection{Bootstrapping}
Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar een enkele keer
uitgevoerd voor alle activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten
kunnen geven. Per gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekend via
bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde
activiteiten wordt beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest hieruit willekeurig
één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe groep totdat deze
nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set van activiteiten.
Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit kiezen, dus met
andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten en andere
activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er worden dus
1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal een voorspelling worden
uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties, waarvan er een kans
is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur is de individuele voorspelling
aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur, afhankelijk van hoe frequent ze
voorspeld werden (hoe meer de kleure naar de paarse of rode kleur neigt, hoe
frequenter de node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten,
met een verschillend kleur per \ac{E.G.} De locatie van de grondwaarheid is
aangeduid door de groene marker.

@@

De \textit{Correctness} van een aanval is de som van de Euclidische afstanden
tussen de \ac{GT} en de voorspelde locatie gedeeld door het aantal keer deze
locatie werd voorspeld~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Dit geeft een indicatie
van de gemiddelde afwijking in afstand van de voorspelde locaties ten opzichte
van de \ac{GT}. Hoe lager deze waarde, hoe preciezer de aanval. Let wel, een
succes rate kan hoog zijn, maar de correctheid kan nog steeds hoog zijn. Dit
duidt op een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie
zich wel binnen de straal van 22.95 meter bevindt. De probabiliteitsdistributie
wordt gegeven door $\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a)$, waarbij $v$ de
beschermde locaties voor activiteit $a$ zijn in
Vergelijking~\ref{eq:correctness}.
\begin{equation}
    \sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \operatorname{dist}\left(v, v_{G T}\right)\label{eq:correctness}
\end{equation}

@@

De \textit{Spatial Certainty} is de certainty, maar in plaats van de
probabiliteit van elke node te beschouwen, gebruiken we de neighboorhood
probabiliteit om zo de densiteit in de buurt van elke node te
beschouwen~\cite{Dhondt}.
\begin{equation}
    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log \left(\widehat{\operatorname{Pr}_n}(v \mid a)\right)\label{eq:spatial_certainty}
\end{equation}

De laatste evaluatiefactor is de \textit{Degree of
    Anonymity}~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. Dit is de genormaliseerde entropie van
de verwachte distributie. Deze wordt genormaliseerd op basis van de maximale
mogelijke entropie, en wordt bepaald op basis van percentage $p_v$. Dit is een
percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
voorspeld wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$.
\begin{equation}
    \frac{-\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log _2(\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))}{H_0(V)}\label{eq:degree_of_anonymity}
\end{equation}

@@

Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar over de modellen heen,
bij het veranderen van de \acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de
succesratio doordat een grotere radius meer nodes met zich meebrengt. En meer
nodes zorgt voor meer mogelijke verwarring in de \ac{LAD}
regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit brengt ook een grotere degree of anonymity
en uncertainty region met zich mee. Het aantal voorspellingen neemt niet
evenredig toe met het aantal nodes in de graaf naarmate de omvang toeneemt, wat
resulteert in een verhoogde reduction. Als laatste valt ook op dat de
correctness ook stijgt bij een grotere radius. Dit komt door een grotere kans
op schending van één van de gestelde assumpties uit
Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een gebruiker
het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter de \ac{EPZ}
van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt, en wat zal
resulteren in een hogere correctness.

@@

Hierbij zien we gelijkaardige trend als bij het model van~\citeauthor{Dhondt},
met op de meeste scores een kleine achteruitgang ten opzichte ervan. Er is
slechts één tussenstap is ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt},
namelijk het omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit
verklaart dan ook meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze
omrekening zal een kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door
afrondingen en mogelijke additionele berekeningen van Strava bij het berekenen
van de snelheid.

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{Resultaten en Evaluatie}
Het aanvalsmodel werd tot hiertoe al volledig beschreven en toegelicht, net als
de dataset die gebruikt wordt om de aanval uit te testen. Dit hoofdstuk
bespreekt hoe de evaluatie van het aanvalsmodel wordt aangepakt, wat de bekomen
resultaten zijn en wat ze betekenen.

@@

Een tweede kanttekening die we hierbij moeten maken is dat de effectieve begin-
en eindlocaties niet altijd perfect op het wegennetwerk zullen liggen. Een
gebruiker kan bijvoorbeeld starten op een parking of een oprijlaan, wat niet
vervat zit in het netwerk. Wij mappen deze dan achteraf op het straatnetwerk,
maar gedurende de upload berekent het platform in kwestie wel de totale
afgelegde afstand tot het effectieve startpunt. Dit kan dus voor een afwijking
bij de predicties zorgen.~\citeauthor{Dhondt} onderzochten deze afwijking door
een \ac{CDF} te plotten die alle afwijkingen visualiseert, en op zoek te gaan
naar het elleboogpunt~\cite{Dhondt}. Het elleboogpunt is een visueel punt in de
curve waar zich een knik voordoet~\cite{Introduc22:online}. Dit duidt in
theorie de optimale afweging tussen lage afwijking en hoge precisie aan. Zo
bekomen~\citeauthor{Dhondt} een drempelwaarde van 22.95 meter om van een
succesvolle aanval te kunnen spreken.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/OvershootMappingDistance.png}
    \caption{Dhondt et al.\ bepaalt grafisch de trend van de afwijkingen bij het snappen van locaties op het wegennetwerk~\cite{Dhondt}}\label{fig:overshootMappingDistance}
\end{figure}

\subsection{Manueel aanbrengen van een EPZ}\label{sec:zelf_cloaking}
We werken zoals al eerder vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ}
bevatten, om zo de het evaluatieproces mogelijk te maken. Maar om de aanval te
kunnen uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we
een situatie creëren die de werkelijke situatie benadert, en kunnen we ons
aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat het zelf geïmplementeerde
\ac{EPZ}-mechanisme op een realistische manier wordt aangebracht zodat deze de
werkelijkheid weerspiegelt.

@@

\subsection{Bootstrapping}
Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar een enkele keer
uitgevoerd voor alle activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten
kunnen geven, door bijvoorbeeld één erg afwijkende activiteit. Per gebruiker
wordt een betrouwbaarheidsinterval berekend via bootstrapping~\cite{Dhondt,
    Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde activiteiten wordt beschouwd. Het
bootstrapalgoritme kiest hieruit willekeurig één voor één activiteiten, en
plaatst deze in een nieuwe groep totdat deze nieuwe groep activiteiten even
groot is als de originele set van activiteiten. Let wel, het algoritme kan
meerdere malen dezelfde activiteit kiezen, dus met andere woorden kan de nieuw
gemaakte groep duplicaten bevatten en andere activiteiten helemaal niet
bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er worden dus 1000 verschillende sets
gemaakt. Voor elke set zal een voorspelling worden uitgevoerd. Zo bekomen we
een aantal voorspelde locaties, waarvan er een kans is dat enkele locaties
meerdere malen voorspeld worden. Op Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien
hoe de distributie eruit ziet op een kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur
is de individuele voorspelling aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur,
afhankelijk van hoe frequent ze voorspeld werden (hoe meer de kleure naar de
paarse of rode kleur neigt, hoe frequenter de node voorspeld is). Ook zichtbaar
zijn de start- en eindpunten, met een verschillend kleur per \ac{E.G.} De
locatie van de grondwaarheid is aangeduid door de groene marker.

@@

De \textit{Correctness} van een aanval is de som van de Euclidische afstanden
tussen de \ac{GT} en de voorspelde locatie gedeeld door het aantal keer deze
locatie werd voorspeld~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. Dit geeft een indicatie
van de gemiddelde afwijking in afstand van de voorspelde locaties ten opzichte
van de \ac{GT}. Hoe lager deze waarde, hoe preciezer de aanval. Let wel, een
success rate kan hoog zijn, maar de correctheid kan nog steeds hoog zijn. Dit
duidt op een aanval die veel overshoots heeft, maar waar de correcte locatie
zich wel binnen de straal van 22.95 meter bevindt. De probabiliteitsdistributie
wordt gegeven door $\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a)$, waarbij $v$ de
beschermde locaties voor activiteit $a$ zijn in
Vergelijking~\ref{eq:correctness}.
\begin{equation}
    \sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \operatorname{dist}\left(v, v_{G T}\right)\label{eq:correctness}
\end{equation}

@@

De \textit{Spatial Certainty} is de certainty, maar in plaats van de
probabiliteit van elke node te beschouwen, gebruiken we de neighborhood
probabiliteit om zo de densiteit in de buurt van elke node te
beschouwen~\cite{Dhondt}.
\begin{equation}
    -\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log \left(\widehat{\operatorname{Pr}_n}(v \mid a)\right)\label{eq:spatial_certainty}
\end{equation}

De laatste evaluatiefactor is de \textit{Degree of
    Anonymity}~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. Dit is de genormaliseerde entropie van
de verwachte distributie. Deze wordt genormaliseerd op basis van de maximale
mogelijke entropie, en wordt bepaald op basis van percentage $p_v$. Dit is een
percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
voorspeld wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
entropie komt voor indien elke node exact evenveel voorspelt wordt, en is dus
gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$.
\begin{equation}
    \frac{-\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log _2(\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))}{H_0(V)}\label{eq:degree_of_anonymity}
\end{equation}

@@

Over het algemeen is een gelijklopende trend merkbaar over de modellen heen bij
het veranderen van de \acp{EPZ}. Bij een toenemende radius zakt de success rate
doordat een grotere radius meer nodes met zich meebrengt. Meer nodes zorgt voor
meer mogelijke verwarring in de \ac{LAD} regressie~\cite{Verdonck_2022}. Dit
brengt ook een grotere degree of anonymity en uncertainty region met zich mee.
Het aantal voorspellingen neemt niet evenredig toe met het aantal nodes in de
graaf naarmate de omvang toeneemt, wat resulteert in een verhoogde reduction.
Als laatste valt ook op dat de correctness ook stijgt bij een grotere radius.
Dit komt door een grotere kans op schending van één van de gestelde assumpties
uit Sectie~\ref{sec:assumpties}. Deze sectie stelt onder andere dat een
gebruiker het kortste pad moet volgen binnenin de \ac{EPZ}. Echter hoe groter
de \ac{EPZ} van omvang is, hoe groter de kans dat hieraan niet voldaan wordt,
en wat zal resulteren in een hogere correctness.

@@

Hierbij zien we gelijkaardige trend als bij het model van~\citeauthor{Dhondt},
wel met bij zo goed als alle metrieken een kleine achteruitgang. Er is slechts
één tussenstap nodig ten opzichte van het model van~\citeauthor{Dhondt}, namelijk
het omreken van snelheid en de tijd tot de totale afstand. Dit verklaart dan
ook meteen de kleine afnames en toenames in de resultaten. Deze omrekening zal
een kleine afwijking met zich meebrengen, waarschijnlijk door afrondingen en
mogelijke additionele berekeningen van Strava bij het berekenen van de
snelheid.

### 2023-05-23 hfdst6.tex
Artikel afgewerkt
Verbetering Thesis

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
\chapter{Conclusies en toekomstig werk}
\section{Conclusies}
Deze thesis toont aan dat de inferentie-aanvallen mogelijk zijn op basis van
snelheden en \ac{gps}-data, weliswaar met een lagere success rate en grotere
onzekerheid. Indien de cumulatieve afstand ter beschikking is, kan via een
eenvoudige omrekening ($inner\ distance = total\ time \times average\ pace -
      outer\ distance$) de aanval nog steeds worden uitgevoerd met een success rate
van 81.43\%, 79.71\%, 70.77\%, 65.83\%, 62.39\%, 57.98\%, 49.15\% voor de
desbetreffende radii, wat absoluut aanvaardbaar is. Indien de cumulatieve
afstandsdata op zijn beurt niet voor handen is, kan via \ac{gps}-locaties een
additionele omrekening gebeuren om de aanval alsnog te doen slagen. Door het
gebruik van smoothing algoritmes kan de aanval ook in precisie winnen, en komen
we tot een success rate van 75.0\%, 58.97\%, 56.34\%, 41.27\%, 44.12\%, 32.81\%
voor de desbetreffende radii en een smoothing window van 100. Dit is op zijn
beurt een acceptabele success rate, maar is wel een stuk lager dan de success
rate bekomen door~\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}.

@@

Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van ruis aan
deze data om deze zo onbruikbaar te maken~\cite{Dhondt}. Dit is dus niet meer
van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'} beschreven
door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons aanvalsmodel. De
aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en ultiem nog steeds de
aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based maatregelen die
\citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer bruikbaar. We
zouden deze countermeasures in principe kunnen uitbreiden door hierbij de
snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalisation,
wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar de
buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
      Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden gedaan ten
opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel niet
expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid
naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben. Het is en
blijft natuurlijk een afweging tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid. De
besproken countermeasures zijn:
\begin{itemize}
      \item \textit{Generalisation} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
            precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
            voor~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
            toegevoegd of afgetrokken van de afstand~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
            zodat het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
      \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit.
\end{itemize}
De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
omzeild door onze implementatie, doordat voor ons model ook de
zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
aanval zijn, net zoals bij het model door~\citeauthor{Dhondt}.

@@

\section{Toekomstig werk}
Naast de volledige uiteenzetting van dit onderzoek, zijn er nog enkele zaken
die misschien niet in detail genoeg werden onderzocht, en die ook interessante
resultaten zouden kunnen naar voor brengen. Ook zijn er bepaalde onderwerpen
die hierop verder bouwen en ook het onderzoeken waard kunnen zijn. Daaronder
valt het implementeren van het beschreven roadsnapping, wat eventueel zou
kunnen leiden tot een hogere success rate bij het uitvoeren van de aanval.
Zeker de combinatie en afhankelijkheid met het smoothing mechanisme kan een
interessant onderwerp zijn. Hierbij zou ook nog kunnen worden geëxperimenteerd
met een dynamisch smoothing window~\cite{shmoothing}. Dit is een smoothing
window dat zich aanpast aan de eigenschappen van het signaal, zoals de ruis of
veranderingssnelheid van de grafiek. Bijvoorbeeld dat de breedte van het
venster verhoogt bij grote hoeveelheden ruis is een mogelijke implementatie.

@@

Daarnaast zou in een bijkomstig onderzoek dat een wat bredere invloed heeft op
het onderzoeksdomein kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren
zoals bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke.
En of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
dichtheid. Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden
met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De 22.5
meter die nu empirisch werd bepaald zou dus kunnen worden aangepast op basis
van de bebouwingsdichtheid.

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
%                                                                 %
%                            CHAPTER                              %
%                                                                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 
\chapter{Conclusies en toekomstig werk}
\section{Conclusies}
Deze thesis toont aan dat de inferentie-aanvallen mogelijk zijn op basis van
snelheden en \ac{gps}-data, weliswaar met een lagere success rate en grotere
onzekerheid. Indien de cumulatieve afstand ter beschikking is, kan via een
eenvoudige omrekening ($inner\ distance = total\ time \times average\ pace -
      outer\ distance$) de aanval nog steeds worden uitgevoerd met een success rate
van 81.43\%, 79.71\%, 70.77\%, 65.83\%, 62.39\%, 57.98\%, 49.15\% voor de
desbetreffende radii: $200m$, $400m$, $600m$, $800m$, $1000m$, $1200m $ en
$1400m$, wat absoluut aanvaardbaar is. Indien de cumulatieve afstandsdata op
zijn beurt niet voor handen is, kan via \ac{gps}-locaties een additionele
omrekening gebeuren om de aanval alsnog te doen slagen. Door het gebruik van
smoothing algoritmes kan de aanval ook in precisie winnen, en komen we tot een
success rate van 75.0\%, 58.97\%, 56.34\%, 41.27\%, 44.12\%, 32.81\% voor de
desbetreffende radii en een smoothing window van 100. Dit is op zijn beurt een
acceptabele success rate, maar is wel een stuk lager dan de success rate
bekomen door~\citeauthor{Dhondt}~\cite{Dhondt}.

@@

Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van ruis aan
deze data om deze zo onbruikbaar te maken~\cite{Dhondt}. Dit is dus niet meer
van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'} beschreven
door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons aanvalsmodel. De
aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en ultiem nog steeds de
aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based maatregelen die
\citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer bruikbaar. We
zouden deze countermeasures in principe kunnen uitbreiden door hierbij de
snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalisation,
wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar de
buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
      Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden gedaan ten
opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel niet
expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid
naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben. Het is en
blijft natuurlijk een afweging tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid. De
besproken countermeasures zijn:
\begin{itemize}
      \item \textit{Generalisation} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
            precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
            voor~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
            toegevoegd of afgetrokken van de totale afstand~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
            zodat het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
      \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit.
\end{itemize}
De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
omzeild door onze implementatie, doordat voor ons model ook de
zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
aanval zijn, net zoals bij het model door~\citeauthor{Dhondt}.

@@

\section{Toekomstig werk}
Naast de volledige uiteenzetting van dit onderzoek, zijn er nog enkele zaken
die misschien niet in detail genoeg werden onderzocht, en die ook interessante
resultaten zouden kunnen naar voor brengen. Ook zijn er bepaalde onderwerpen
die hierop verder bouwen en ook het onderzoeken waard kunnen zijn. Daaronder
valt het implementeren van het beschreven map matching, wat eventueel zou
kunnen leiden tot een hogere success rate bij het uitvoeren van de aanval.
Zeker de combinatie met het smoothing mechanisme kan een interessant onderwerp
zijn. Hierbij zou ook nog kunnen geëxperimenteerd met een dynamisch smoothing
window~\cite{shmoothing}. Dit is een smoothing window dat zich aanpast aan de
eigenschappen van het signaal, zoals de ruis of veranderingssnelheid van de
grafiek. Bijvoorbeeld dat de breedte van het venster verhoogt bij grote
hoeveelheden ruis is een mogelijke implementatie.

@@

Daarnaast zou in een bijkomstig onderzoek dat een wat bredere invloed heeft op
het onderzoeksdomein kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren
zoals bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke
en of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
dichtheid. Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden
met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De $22.5$
meter die nu empirisch werd bepaald zou kunnen aangepast worden op basis van de
bebouwingsdichtheid.
